To be alive
Untuk hidup
is something really wonderful.
adalah sesuatu yang sangat luar biasa.
What do I do from now on?
Apa yang harus saya lakukan mulai sekarang?
A pothole. Aren't these formed when a meteorite hits the ground?
Sebuah lubang. Bukankah ini terbentuk ketika meteorit menyentuh tanah?
I'll be dead if I encounter such things again.
Saya akan mati jika saya menemukan hal-hal seperti itu lagi.
I won't be as lucky
Saya tidak akan seberuntung itu
all the time.
sepanjang waktu.
I can only count on this skill.
Saya hanya bisa mengandalkan keterampilan ini.
'HIDDEN" All I can do
'TERSEMBUNYI' Yang bisa saya lakukan
is to hide.
adalah untuk menyembunyikan.
EPISODE 4: MONKEY, WHA—?
EPISODE 4: MONKEY, APA—?
♫Looking at the end of the entangled karma♫
Melihat akhir dari karma yang terjerat♫
♫Even my back is full of enemies♫
Bahkan punggungku penuh dengan musuh♫
♫Thousand of creatures♫
Seribu makhluk♫
♫who are arrogant and ready to charge♫
yang sombong dan siap menagih♫
♫Dive for alive♫
Menyelam untuk hidup♫
♫Climb for life♫
Mendaki seumur hidup♫
♫A chaotic state that no one can survive♫
Keadaan kacau sehingga tidak ada yang bisa bertahan♫
♫Take this as my stage♫
Ambil ini sebagai panggungku♫
♫Is this over?♫
Apakah ini sudah berakhir?♫
♫But I'm not done♫
Tapi aku belum selesai♫
♫Even if you didn't see the fatal silk♫
Bahkan jika Anda tidak melihat sutra yang fatal♫
♫you'll be eaten by me if you fall into the web♫
Kamu akan dimakan olehku jika kamu jatuh ke dalam jaring
♫Deeper... inside♫
Lebih dalam ... di dalam♫
♫Spider pride made a cruel mark♫
Kebanggaan laba-laba membuat tanda yang kejam♫
♫in this chest again♫
di dada ini lagi♫
♫Finding the perfect way isn't enough♫
Menemukan cara yang sempurna saja tidak cukup
♫The shredded life must be reformed♫
Kehidupan yang robek harus direformasi♫
♫Think desperately♫
Berpikir putus asa♫
♫Fight desperately♫
Berjuang mati-matian♫
♫The so-called reality. Feel a bit cold♫
Yang disebut realitas. Merasa agak dingin♫
♫Keep living the spider way♫
Terus hidup dengan cara laba-laba♫♫
♫Wait and see♫
Tunggu dan lihat♫
SO I'M A SPIDER, SO WHAT?
JADI SAYA ADALAH SPIDER, JADI APA?
I had decided not to run away,
Saya telah memutuskan untuk tidak melarikan diri,
but I still ran away.
tapi aku tetap lari.
I hope this path leads to safety.
Semoga jalan ini membawa keselamatan.
THE MANTIS-LIKE MONSTER THAT LIVES IN THE LOWER STRATUM
MONSTER SEPERTI MANTIS YANG TINGGAL DI STRATUM RENDAH
OF GREAT ELROE LABYRINTH.
DARI LABYRIN ELROE YANG HEBAT.
GOOD AT POWERFUL PHYSICAL ATTACKS WITH SICKLES.
BAIK DALAM SERANGAN FISIK YANG KUAT DENGAN SARIIT.
The Lower Stratum of Great Elroe Labyrinth.
Lapisan Bawah Labirin Elroe Besar.
I'm only told now that this is the Great Elroe Labyrinth.
Saya hanya diberitahu sekarang bahwa ini adalah Labirin Elroe Besar.
It's even the Lower Stratum
Itu bahkan lapisan bawah
and the habitat of powerful monsters.
dan habitat monster kuat.
I would rather not know this.
Saya lebih suka tidak tahu ini.
This mantis must be stronger than the snake.
Belalang ini harus lebih kuat dari ular.
Could the snake actually be unimportant here?
Mungkinkah ular itu sebenarnya tidak penting di sini?
No...
Tidak...
The mantis is just too strong.
Belalang itu terlalu kuat.
GREATER TARATECT. LEVEL 18.
TARET LEBIH BESAR. TINGKAT 18.
THE EVOLVED SPIDER MONSTER.
RAKASA LABABABA-BABA YANG BERKEMBANG
CARNIVOROUS. FATAL VENOMOUS FANGS.
KARNIvora. taring berbisa FATAL.
Is that what I'll become when I evolve?
Apakah saya akan menjadi seperti itu ketika saya berevolusi?
How can I defeat this monster?
Bagaimana saya bisa mengalahkan monster ini?
I'll eat a monster that I can defeat.
Aku akan memakan monster yang bisa aku kalahkan.
Other than that, I'll just hide.
Selain itu, aku hanya akan bersembunyi.
My survival is depended on hiding now.
Kelangsungan hidup saya tergantung pada persembunyian sekarang.
I can't even have a good night sleep.
Aku bahkan tidak bisa tidur nyenyak.
This is horrible.
Ini mengerikan.
I have to eat before this value is used up.
Saya harus makan sebelum nilai ini habis.
But food is easy to get.
Tapi makanan mudah didapat.
I only realised while I kept going
Aku baru menyadarinya saat aku terus berjalan
that there are monsters of higher level in this lower stratum.
bahwa ada monster dengan level yang lebih tinggi di strata yang lebih rendah ini.
The similarity of these monsters is...
Kesamaan monster ini adalah...
SCHOOL OF ELROE
SEKOLAH ELROE
Here I come.
Aku datang.
That they're all venomous.
Bahwa mereka semua berbisa.
LOWER STRATUM VENOMOUS TEAM
TIM BERBAHAYA STRATUM RENDAH
Being venomous is awesome.
Menjadi berbisa itu luar biasa.
Even if I'm found, they may just let me go.
Bahkan jika saya ditemukan, mereka mungkin membiarkan saya pergi.
ELROE EFEJICOTE. LEVEL 3.
ELROE EFEJICOTE. TINGKAT 3.
ABILITY IDENTIFICATION FAILED.
IDENTIFIKASI KEMAMPUAN GAGAL.
These river snails are everywhere. Why aren't they eaten?
Siput sungai ini ada di mana-mana. Mengapa mereka tidak dimakan?
I shall go ahead then.
Aku akan pergi duluan.
I'll eat now.
Aku akan makan sekarang.
ALTHOUGH IT WAS SHORT, THANKS FOR WATCHING. SO I'M A SPIDER, SO WHAT? THE END.
Meskipun singkat, TERIMA KASIH SUDAH MENONTON. JADI SAYA ADALAH SPIDER, JADI APA? TAMAT.
I'm almost dead.
Aku hampir mati.
What is this?
Apa ini?
Such creatures shouldn't exist!
Makhluk seperti itu seharusnya tidak ada!
For example,
Sebagai contoh,
this is just like old kitchen waste that was cooked in warm milk
ini seperti sampah dapur lama yang dimasak dengan susu hangat
in a hot summer.
di musim panas yang panas.
Proficiency achieved a certain level.
Kemahiran mencapai tingkat tertentu.
ACID ENDURANCE UPGRADED FROM LEVEL TWO TO THREE. Acid endurance upgraded from level two to three.
KETAHANAN ASAM DITINGKATKAN DARI TINGKAT DUA KE TIGA. Ketahanan asam ditingkatkan dari level dua menjadi tiga.
Hey! What kind of attribute is this?
Hei! Atribut macam apa ini?
I really don't want to eat such things anymore.
Saya benar-benar tidak ingin makan hal-hal seperti itu lagi.
However...
Namun...
However my principle is not to waste food.
Namun prinsip saya adalah tidak membuang makanan.
Seriously...
Serius...
I will eat it when there's no other choice.
Saya akan memakannya ketika tidak ada pilihan lain.
Because there's no sun,
Karena tidak ada matahari,
I don't even know how long I've been walking.
Aku bahkan tidak tahu sudah berapa lama aku berjalan.
I'm afraid I have been walking on this path for days now.
Saya khawatir saya telah berjalan di jalan ini selama berhari-hari sekarang.
I'm so anxious.
Aku sangat cemas.
What if this road leads to the Bottom Stratum?
Bagaimana jika jalan ini mengarah ke Lapisan Bawah?
Annoying. Stop imagining.
Mengganggu. Berhenti membayangkan.
It must be leading to Middle Stratum.
Itu harus mengarah ke Stratum Tengah.
It should be, right?
Seharusnya, kan?
I must find something edible this time.
Aku harus menemukan sesuatu yang bisa dimakan kali ini.
I just finished my sentence.
Aku baru saja menyelesaikan kalimatku.
ELROE DINO MONSTER. LEVEL 7 AND 8. ABILITY IDENTIFICATION FAILED.
ELROE DINO MONSTER. TINGKAT 7 DAN 8. IDENTIFIKASI KEMAMPUAN GAGAL.
This is the Lower Stratum indeed. Their levels are so high.
Ini benar-benar Lapisan Bawah. Level mereka sangat tinggi.
The one with level 8 may evolve soon.
Yang dengan level 8 mungkin akan segera berevolusi.
But you will not be able to live til then.
Tapi Anda tidak akan bisa hidup sampai saat itu.
Hooray!
Hore!
Condition fulfilled.
Kondisi terpenuhi.
The title "Venom Master" obtained.
Gelar "Venom Master" diperoleh.
As a result of being a Venom Master,
Sebagai hasil dari menjadi Master Venom,
level one venom synthesis skill and level one venom magic skill obtained.
keterampilan sintesis racun level satu dan keterampilan sihir racun level satu diperoleh.
-Is it venom? It's venom. -Proficiency achieved a certain level.
-Apakah itu racun? Ini racun. -Kemahiran mencapai tingkat tertentu.
-So much venom. Today is a good day for venom. -Venomous fangs are upgraded to level eight.
-Begitu banyak racun. Hari ini adalah hari yang baik untuk racun. - Taring berbisa ditingkatkan ke level delapan.
I'm so full...
aku sangat kenyang...
Okay.
Baik.
"VENOM MAGIC. VENOM SYNTHESIS." Let's confirm these skills.
"SIHIR VENOM. SINTESIS VENOM." Mari kita konfirmasi keterampilan ini.
Let's see.
Ayo lihat.
Venom magic.
Sihir racun.
I still don't know how to use magic. So I'll just leave it aside for now.
Aku masih tidak tahu bagaimana menggunakan sihir. Jadi saya akan mengesampingkannya untuk saat ini.
Venom synthesis.
Sintesis racun.
Should I try it?
Haruskah saya mencobanya?
Whisper.
Bisikan.
Pray.
Berdoa.
Then,
Kemudian,
chant!
nyanyian!
Time for the show.
Waktu untuk pertunjukan.
Come on!
Ayolah!
Venom synthesis!
Sintesis racun!
There are many unhappy incidents in life.
Ada banyak kejadian yang tidak menyenangkan dalam hidup.
Something appeared.
Sesuatu muncul.
MATERIAL FOR VENOM SYNTHESIS, WEAK VENOM. SPIDER VENOM LEVEL EIGHT.
BAHAN UNTUK SINTESIS VENOM, VENOM LEMAH. Racun Laba-laba TINGKAT DELAPAN.
"VENOM THAT CAN BE SYNTHESISED" I shall try making it.
"VENOM YANG DAPAT DISINTESIS" Saya akan mencoba membuatnya.
WEAK VENOM
RACUN LEMAH
It's good that this appeared,
Ada baiknya ini muncul,
but how should I use this?
tapi bagaimana saya harus menggunakan ini?
Put it in a bottle?
Dimasukkan ke dalam botol?
"WEAK VENOM WATER" I don't have such things.
"WEAK VENOM WATER" Saya tidak memiliki hal-hal seperti itu.
Besides, my magic value decreased.
Selain itu, nilai sihirku menurun.
It's a little hard to use.
Ini sedikit sulit untuk digunakan.
However, compared to the all-out magical tools,
Namun, dibandingkan dengan alat sihir habis-habisan,
these are at least usable.
ini setidaknya dapat digunakan.
Such a space that has nothing is really troublesome.
Ruang seperti itu yang tidak memiliki apa-apa benar-benar merepotkan.
I shall use the basic maze strategy here,
Saya akan menggunakan strategi labirin dasar di sini,
which is to walk along the wall on the right.
yang berjalan di sepanjang dinding di sebelah kanan.
But this place is really big.
Tapi tempat ini sangat besar.
I'm in a burrow but I don't feel the sense of closure.
Saya berada di dalam liang tetapi saya tidak merasakan perasaan tertutup.
Although there are stones everywhere,
Meskipun ada batu di mana-mana,
I still can see the vastness of nature.
Saya masih bisa melihat luasnya alam.
Being in here
Berada di sini
makes me feel how small my existence is.
membuatku merasakan betapa kecilnya keberadaanku.
In my previous life,
Dalam kehidupan saya sebelumnya,
even when I watched shows about the secret worlds
bahkan ketika saya menonton acara tentang dunia rahasia
I didn't feel touched.
Saya tidak merasa tersentuh.
Because the beautiful view in the picture
Karena pemandangan yang indah di gambar
is a faraway world to me.
adalah dunia yang jauh bagiku.
But now that I'm here,
Tapi sekarang aku di sini,
a world that I'm living in,
dunia yang saya tinggali,
it isn't irrelevant to me.
itu tidak relevan bagi saya.
I can't be indifferent.
Saya tidak bisa acuh tak acuh.
Something is closing.
Ada yang menutup.
BAGRAGRATCH. LEVEL 14. ABILITY IDENTIFICATION FAILED.
BAGRAGRATCH. TINGKAT 14. IDENTIFIKASI KEMAMPUAN GAGAL.
What kind of dangerous thing is that?
Hal berbahaya macam apa itu?
Run before it finds me.
Jalankan sebelum dia menemukanku.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
BAGRAGRATCH. ABILITY IDENTIFICATION FAILED.
BAGRAGRATCH. IDENTIFIKASI KEMAMPUAN GAGAL.
I have to run faster.
Saya harus berlari lebih cepat.
They look strong and they're in a group.
Mereka terlihat kuat dan mereka berada dalam satu grup.
I have no chance of winning.
Saya tidak punya kesempatan untuk menang.
Monkey? It looks a little different from those just now.
Monyet? Terlihat sedikit berbeda dengan yang barusan.
So fast.
Sangat cepat.
Seriously? Another style.
Serius? Gaya lain.
No. If I were hit by the fist,
Tidak. Jika saya terkena tinju,
I would be dead.
aku akan mati.
Continuous attack of fatal punch. I can't feel anything than fear.
Serangan terus menerus dari pukulan fatal. Aku tidak bisa merasakan apapun selain rasa takut.
I'm moving too obviously because of anxiousness.
Aku bergerak terlalu jelas karena kecemasan.
You can't do anything if I hold your fist.
Anda tidak dapat melakukan apa-apa jika saya memegang kepalan tangan Anda.
How is that? Unhappy?
Bagaimana itu? Tidak bahagia?
Oh no!
Oh tidak!
I'm saved!
saya selamat!
Although I feel like it brought it to itself,
Meskipun saya merasa seperti itu membawanya ke dirinya sendiri,
I still won.
Aku masih menang.
Last strike!
Serangan terakhir!
Did I win?
Apakah saya menang?
Experience level achieved a certain target.
Tingkat pengalaman mencapai target tertentu.
Upgraded from level three to four.
Ditingkatkan dari level tiga menjadi empat.
Basic abilities are improved.
Kemampuan dasar ditingkatkan.
The scream before death shocked me,
Jeritan sebelum kematian mengejutkanku,
but my level is upgraded.
tapi level saya ditingkatkan.
I'm going to taste it now.
Aku akan mencicipinya sekarang.
I'm full...
aku kenyang...
It is not bitter at all,
Tidak pahit sama sekali,
but it's still not tasty.
tapi masih kurang enak.
Pigs and cows from my previous life were so great.
Babi dan sapi dari kehidupan saya sebelumnya sangat hebat.
I'm sleepy.
Saya mengantuk.
Because I haven't been sleeping well.
Karena aku belum tidur nyenyak.
Hence I'm so sleepy after food.
Oleh karena itu saya sangat mengantuk setelah makan.
If I can't find a way to sleep well,
Jika saya tidak dapat menemukan cara untuk tidur nyenyak,
my body will not be able to take it.
tubuhku tidak akan bisa menerimanya.
Bring me more meat.
Bawakan aku lebih banyak daging.
What's going on? I'm feeling the chill.
Apa yang sedang terjadi? Aku merasakan dinginnya.
It hurts.
Itu menyakitkan.
Seriously?
Serius?
In order not to be found, I camouflaged.
Agar tidak ditemukan, saya menyamar.
Could the scream that monkey made before it died
Bisakah jeritan yang dibuat monyet sebelum mati?
release some special scent?
melepaskan beberapa aroma khusus?
So they're back for revenge?
Jadi mereka kembali untuk membalas dendam?
There are so many of them. I can never defeat them.
Ada begitu banyak dari mereka. Saya tidak akan pernah bisa mengalahkan mereka.
They still need some time to climb up.
Mereka masih membutuhkan waktu untuk mendaki.
Odd. The rock here is different.
Aneh. Batu di sini berbeda.
I can't climb up.
Saya tidak bisa memanjat.
No choice. I have to move side way.
Tidak ada pilihan. Saya harus bergerak ke samping.
It hurts...
Itu menyakitkan...
There's no way to run.
Tidak ada cara untuk lari.
Although this is tough,
Meskipun ini sulit,
this is my house after all.
ini adalah rumah saya setelah semua.
I have to keep going.
Aku harus terus berjalan.
It hurts!
Itu menyakitkan!
Horrible. This is tricky.
Mengerikan. Ini rumit.
And they are half way here now.
Dan mereka sudah setengah jalan di sini sekarang.
It would be good if I can throw something.
Akan lebih baik jika saya bisa melempar sesuatu.
Venom synthesis.
Sintesis racun.
SPIDER VENOM. LEVEL EIGHT.
RASA LABABABA. TINGKAT DELAPAN.
Take this!
Ambil ini!
Trying to attack from the side?
Mencoba menyerang dari samping?
My magic value isn't quite enough.
Nilai sihirku tidak cukup.
I can't pour my venom there.
Saya tidak bisa menuangkan racun saya di sana.
Great. They've stopped moving.
Bagus. Mereka sudah berhenti bergerak.
This shall buy me some time.
Ini akan memberi saya waktu.
This is not the time to save strength.
Ini bukan waktunya untuk menghemat kekuatan.
Once again!
Sekali lagi!
These fellows are smart.
Orang-orang ini pintar.
If you're so smart, you should know there's no point defeating such a small spider.
Jika Anda sangat pintar, Anda harus tahu bahwa tidak ada gunanya mengalahkan laba-laba sekecil itu.
It looks like there are more of them now.
Sepertinya ada lebih banyak dari mereka sekarang.
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
If this keeps going on, I'll die.
Jika ini terus berlanjut, aku akan mati.
Take this.
Ambil ini.
Great. Use them as the road blocks.
Bagus. Gunakan mereka sebagai blok jalan.
It can buy me some time.
Itu bisa memberi saya waktu.
How is this possible?
Bagaimana ini mungkin?
In order to not stop those at the back from attacking, they sacrificed themselves.
Agar tidak menghentikan mereka yang berada di belakang untuk menyerang, mereka mengorbankan diri mereka sendiri.
I can't hold anything back.
Aku tidak bisa menahan apapun.
This is the final battle between me and them.
Ini adalah pertarungan terakhir antara aku dan mereka.
Only when one party is dead, this will end.
Hanya ketika satu pihak mati, ini akan berakhir.
Have you forgotten how weak you are?
Apakah Anda lupa betapa lemahnya Anda?
Your opponent isn't someone unimportant.
Lawanmu bukanlah seseorang yang tidak penting.
They're expendables who are not afraid to die.
Mereka adalah barang buangan yang tidak takut mati.
You can't defeat them just by joking around.
Anda tidak bisa mengalahkan mereka hanya dengan bercanda.
Alright!
Baik!
Oh no!
Oh tidak!
It hurts...
Itu menyakitkan...
I can't take this anymore.
Aku tidak tahan lagi.
"SMALL TARATECT UPGRADED FROM LEVEL FOUR TO FIVE" Experience level achieved a certain target.
"TARATECT KECIL DITINGKATKAN DARI TINGKAT EMPAT KE LIMA" Tingkat pengalaman mencapai target tertentu.
Level upgraded to five.
Tingkat ditingkatkan menjadi lima.
Great timing.
Waktu yang tepat.
Can I make it in time?
Bisakah saya membuatnya tepat waktu?
That was close.
Hampir saja.
Although I've recovered,
Meskipun saya sudah pulih,
losing my home is saddening.
kehilangan rumah saya menyedihkan.
I still have other tricks.
Saya masih punya trik lain.
If even this doesn't work, I'm dead.
Bahkan jika ini tidak berhasil, aku mati.
But if I don't give it a go,
Tapi jika saya tidak mencobanya,
I'll be dead as well.
Aku akan mati juga.
Come on...
Ayolah...
Take this!
Ambil ini!
"SMALL TARATECT UPGRADED FROM LEVEL SIX TO SEVEN" Experience level achieved a certain target.
"TARATECT KECIL DITINGKATKAN DARI TINGKAT ENAM KE TUJUH" Tingkat pengalaman mencapai target tertentu.
"BASIC ABILITIES UPGRADED" Level upgraded to seven.
"DASAR KEMAMPUAN DITINGKATKAN" Tingkat ditingkatkan menjadi tujuh.
REWARD OF UPGRADED SKILL PROFICIENCY HIDING SKILL UPGRADED FROM LEVEL FIVE TO SIX.
HADIAH KETERAMPILAN KETERAMPILAN YANG DITINGKATKAN KETERAMPILAN MENYEMBUNYIKAN DITINGKATKAN DARI TINGKAT LIMA KE ENAM.
"DODGING SKILL UPGRADED FROM ONE TO TWO." I thought I would be dead.
"KEMAMPUAN MENGHINDARI DITINGKATKAN DARI SATU KE DUA." Saya pikir saya akan mati.
PAIN REDUCING SKILL UPGRADED FROM LEVEL FIVE TO SIX. AND SKILL POINT.
KETERAMPILAN PENGURANGAN NYERI DITINGKATKAN DARI TINGKAT LIMA KE ENAM. DAN POIN KETERAMPILAN.
After defeating so many monsters, I've increased by two levels.
Setelah mengalahkan begitu banyak monster, saya telah meningkat dua level.
How many are they?
Berapa banyak mereka?
BAGRAGRATCH. FROM LEVEL THREE TO SIX. ABILITY IDENTIFICATION FAILED.
BAGRAGRATCH. DARI TINGKAT TIGA SAMPAI ENAM. IDENTIFIKASI KEMAMPUAN GAGAL.
I should have noticed when I see the similar names.
Saya seharusnya memperhatikan ketika saya melihat nama-nama yang mirip.
These must be the evolved version of those monkeys.
Ini pasti versi berevolusi dari monyet-monyet itu.
I must set more spider webs.
Saya harus memasang lebih banyak jaring laba-laba.
How can they move that so easily?
Bagaimana mereka bisa bergerak begitu mudah?
Hold on!
Tahan!
This can't be real.
Ini tidak mungkin nyata.
I would surely be dead if I were hit by it.
Saya pasti akan mati jika saya terkena itu.
And I have no place to stay.
Dan aku tidak punya tempat tinggal.
If I have to keep looking down,
Jika saya harus terus melihat ke bawah,
I may show my weakness.
Saya mungkin menunjukkan kelemahan saya.
They will not miss such a good chance.
Mereka tidak akan melewatkan kesempatan bagus seperti itu.
There's no time to hesitate.
Tidak ada waktu untuk ragu.
First this,
Pertama ini,
then...
kemudian...
They're indeed creatures who learn well.
Mereka memang makhluk yang belajar dengan baik.
They use their bodies to make paths for those at the back to attack.
Mereka menggunakan tubuh mereka untuk membuat jalan bagi mereka yang berada di belakang untuk menyerang.
Most of the webs are useless now.
Sebagian besar web tidak berguna sekarang.
They sacrificed themselves to make way again.
Mereka mengorbankan diri untuk membuat jalan lagi.
But if they keep progressing with this method, their amount will decreased as well.
Tetapi jika mereka terus maju dengan metode ini, jumlah mereka juga akan berkurang.
If this keeps going on, they'll all be dead by the time they reach me.
Jika ini terus berlanjut, mereka semua akan mati saat mereka mencapaiku.
With the precondition
Dengan prasyarat
that these fellows don't start attacking.
bahwa orang-orang ini tidak mulai menyerang.
Oh no!
Oh tidak!
Take this!
Ambil ini!
SPIDER VENOM. LEVEL EIGHT.
RASA LABABABA. TINGKAT DELAPAN.
Experience level achieved a certain target.
Tingkat pengalaman mencapai target tertentu.
Level upgraded to eight.
Tingkat ditingkatkan menjadi delapan.
I'll deal with this one first.
Saya akan berurusan dengan yang ini dulu.
The next one...
Yang selanjutnya...
The next one is so quick. It's on me now.
Yang berikutnya sangat cepat. Ini pada saya sekarang.
But it's too naive.
Tapi itu terlalu naif.
Good. Where's the other one?
Baik. Mana yang satunya?
I'm going to faint.
Aku akan pingsan.
If I faint, I'll surely be dead.
Jika aku pingsan, aku pasti akan mati.
My sight is becoming blurry.
Pandanganku semakin kabur.
But this is not the time to say this.
Tapi ini bukan waktunya untuk mengatakan ini.
Don't you run!
Jangan lari!
Three strikes of synthesised venom.
Tiga serangan racun yang disintesis.
I can't do this anymore.
Aku tidak bisa melakukan ini lagi.
Experience level achieved a certain target.
Tingkat pengalaman mencapai target tertentu.
Level upgraded to nine.
Tingkat ditingkatkan menjadi sembilan.
That was really close.
Itu benar-benar dekat.
Next, I only have to deal with all these fellows I caught.
Selanjutnya, saya hanya harus berurusan dengan semua orang yang saya tangkap ini.
Do you know? This is the prelude.
Apakah Anda tahu? Ini adalah pendahuluan.
The life of a spider.
Kehidupan laba-laba.
I'm going to start singing.
Aku akan mulai bernyanyi.
♫Ordinary♫
Biasa
♫High school girl♫
Gadis SMA♫
♫Ancient literature♫
Sastra Kuno♫
♫Class♫
Kelas♫
♫Suddenly destroyed♫
Tiba-tiba hancur
♫Time♫
Waktu♫
♫Process♫
Proses♫
♫Awareness♫
Kesadaran♫
♫Conscious♫
Sadar♫
♫Became a spider♫
Menjadi laba-laba♫
♫So confusing♫
Sangat membingungkan♫
♫Running here and there in chaos, little spider♫
Berlari kesana kemari dalam kekacauan, laba-laba kecil♫
♫Being helpless in this big labyrinth♫
Menjadi tak berdaya di labirin besar ini♫
♫Working hard to survive as the fittest, little spider♫
Bekerja keras untuk bertahan hidup sebagai laba-laba kecil yang paling kuat♫
♫I'll just tell you. My power was weak at the beginning♫
Saya hanya akan memberitahu Anda. Kekuatanku lemah pada awalnya♫
♫Tricky enemies♫
Musuh yang rumit♫
♫Horrible food♫
Makanan yang mengerikan♫
♫Sweat and tears. What a misfortune♫
Keringat dan air mata. Sungguh suatu kemalangan♫
♫Don't give up even if your house is burnt down♫
Jangan menyerah meski rumahmu terbakar♫
♫But my heart wants my house back♫
Tapi hatiku menginginkan rumahku kembali♫
♫A dream-like Isekai world of reincarnation♫
Dunia reinkarnasi Isekai yang seperti mimpi♫
♫Needless to be said, the successful people♫
Tak perlu dikatakan, orang-orang sukses♫
♫are reincarnated as beautiful women♫
bereinkarnasi sebagai wanita cantik♫
♫What? There's no skill that can turn things back?♫
Apa? Tidak ada skill yang bisa membalikkan keadaan?
♫Identify. Spin silk. Toss. Shoot♫
Identifikasi. Putar sutra. Melemparkan. Tembak♫
♫Focus. Be patient. Eat. Hide. Dodge♫
Fokus. Sabar. Makan. Menyembunyikan. menghindar
♫Powerful silk. Venom synthesis. Drugs synthesis♫
Sutra yang kuat. Sintesis racun. Sintesis obat
♫Gaido attack. Corrosive attack♫
Serangan Gaido. Serangan korosif
♫Various evil eyes. Final magic. Multiple avatars♫
Berbagai mata jahat. Sihir terakhir. Beberapa avatar♫
♫The final skill is to self destroy♫
Keterampilan terakhir adalah menghancurkan diri sendiri♫
♫Bring it on♫
Ajaklah♫
♫I can do anything♫
Saya bisa melakukan apa saja♫
♫Just go on if there's no other way♫
Lanjutkan saja jika tidak ada cara lain♫
♫Use all kind of skills♫
Gunakan semua jenis keterampilan♫
♫I don't care even if I'm destroyed♫
Saya tidak peduli bahkan jika saya dihancurkan♫
♫I don't want to die♫
Saya tidak ingin mati♫
♫I want to live♫
Saya ingin hidup♫
♫I must keep living♫
Saya harus tetap hidup♫
♫Take this♫
Ambil ini♫
♫I don't want horrible game life♫
Saya tidak ingin kehidupan game yang mengerikan♫
♫Life should be better after reincarnation♫
Hidup harus lebih baik setelah reinkarnasi♫
♫Why is my beginning so miserable?♫
Mengapa awal saya begitu menyedihkan?♫
♫I will not forgive you, admin D♫
Saya tidak akan memaafkan Anda, admin D♫
♫The big labyrinth is just as dark today♫
Labirin besar sama gelapnya hari ini♫
♫Keep living or die trying♫
Teruslah hidup atau mati berusaha
♫Although this kind of life is quite interesting♫
Meskipun kehidupan seperti ini cukup menarik♫
♫I still can't accept why♫
Aku masih tidak bisa menerima alasannya♫
♫I am a spider♫
Saya adalah laba-laba♫
You deserve this.
Anda layak mendapatkan ini.
Although I reincarnated as a spider,
Meskipun saya bereinkarnasi sebagai laba-laba,
I'm still alive.
Aku masih hidup.
I survived!
Aku selamat!
Now that I think about it, I was hit by an earth dragon,
Sekarang saya memikirkannya, saya dipukul oleh naga bumi,
and when I escaped,
dan ketika saya melarikan diri,
my heart was filled with fear and regret.
hatiku dipenuhi ketakutan dan penyesalan.
I broke the promise I made when my house was burnt down.
Saya melanggar janji yang saya buat ketika rumah saya terbakar.
In order to survive, I kept running.
Untuk bertahan hidup, saya terus berlari.
Then I felt regret.
Kemudian saya merasa menyesal.
That's how I survived in these battles.
Begitulah cara saya bertahan dalam pertempuran ini.
I'm so happy.
Aku sangat bahagia.
I'm so happy!
Aku sangat bahagia!
Experience level achieved a certain target.
Tingkat pengalaman mencapai target tertentu.
Level upgraded to ten.
Tingkat ditingkatkan menjadi sepuluh.
Conditions fulfilled.
Kondisi terpenuhi.
Small taratect may evolve.
Taratek kecil dapat berkembang.
EVOLUTION OPTIONS SPIDER MONSTER OR SMALL VENOMOUS SPIDER
OPSI EVOLUSI RAKASA LABA-LABA ATAU LABA-LABA BERAT KECIL
I see. I'm already at level 10.
Saya melihat. Saya sudah di tingkat 10.
Because my level kept upgrading.
Karena level saya terus meningkat.
Let's talk about evolution later.
Mari kita bicara tentang evolusi nanti.
In this barren place
Di tempat tandus ini
I really can't evolve.
Aku benar-benar tidak bisa berkembang.
By the way, the monkeys didn't call backup.
Omong-omong, monyet-monyet itu tidak menelepon cadangan.
This way goes uphill.
Jalan ini menanjak.
Perhaps it's a way that leads to the Middle Stratum.
Mungkin itu jalan yang mengarah ke Lapisan Tengah.
Hooray! Let's climb upwards!
Hore! Ayo naik ke atas!
So I can say goodbye to the most dangerous area.
Jadi saya bisa mengucapkan selamat tinggal pada area paling berbahaya.
I wonder if it's because of my excitement, my body feels hot.
Aku ingin tahu apakah itu karena kegembiraanku, tubuhku terasa panas.
I didn't know a spider's body temperature increases.
Saya tidak tahu suhu tubuh laba-laba meningkat.
I can finally relax.
Saya akhirnya bisa santai.
What?
Apa?
SO I'M A SPIDER, SO WHAT? NEXT EPISODE: CATFISH, DELICIOUS?
JADI SAYA ADALAH SPIDER, JADI APA? EPISODE BERIKUTNYA: LELE, LEZAT?
STAY TUNED.
TETAP DISINI.